Hello and welcome to the Ask Me Anything video that I just impropmtu-ly decided to do after we hit a thousand
Olá e seja bem-vindo ao vídeo do Ask Me Anything que eu simplesmente decidi fazer depois que atingimos mil
students which was just last week and we already have over 2000 students.
alunos que foi apenas na semana passada e já temos mais de 2000 alunos.
So I want to start off by saying absolutely thank you.
Então eu quero começar dizendo absolutamente obrigado.
Thank you so much for being part of this course.
Muito obrigado por fazer parte deste curso.
It is beyond what I expected.
Está além do que eu esperava.
I thought I'll get a couple of hundred and call it a success but I've really really loved interacting
Eu pensei em pegar algumas centenas e chamar de sucesso, mas eu realmente adorei interagir
with a lot of you.
com muitos de vocês.
We have students from over 100 countries and everybody is so excited to learn, with so many different backgrounds
Nós temos estudantes de mais de 100 países e todos estão tão animados em aprender, com tantas experiências diferentes
and I just love the community that has come out of it.
e eu simplesmente amo a comunidade que saiu disso.
Like I said it was beyond my expectation and I love that
Como eu disse, foi além da minha expectativa e eu amo isso
everybody is so excited about learning to code.
todo mundo está tão animado em aprender a codificar.
So thank you so much.
Então, muito obrigado.
You know I've created a couple of videos for you to watch but I think the community that is forming around
Você sabe que eu criei alguns vídeos para você assistir, mas acho que a comunidade que está se formando
and supporting each other and hopefully in a few months helping each other to become the Web developers
e apoiando uns aos outros e, esperamos, em poucos meses, ajudando uns aos outros para se tornarem os desenvolvedores da Web
that they want to be.
que eles querem ser.
I think that's the most amazing part.
Eu acho que essa é a parte mais incrível.
So again thank you so much.
Então, novamente muito obrigado.
I'm just going to answer a few questions that some of you have asked to celebrate getting to a thousand students.
Vou responder a algumas perguntas que alguns de vocês pediram para comemorar a chegada de mil alunos.
Now the first one that I see over here is from Ashley.
Agora o primeiro que vejo aqui é da Ashley.
And she asked what was your biggest hurdle after learning, starting a new career field.
E ela perguntou qual era o seu maior obstáculo depois de aprender, começando um novo campo de carreira.
I think the biggest hurdle that I encountered was definitely the imposter syndrome.
Acho que o maior obstáculo que encontrei foi definitivamente a síndrome do impostor.
You may have heard of it.
Você deve ter ouvido falar sobre isso.
It's the idea that you feel like an impostor you feel like everybody else knows this stuff except you.
É a idéia de que você se sente como um impostor e se sente como todo mundo sabe disso, exceto você.
You sit in a room and people start talking and you realize that you have no clue what's going on.
Você senta em uma sala e as pessoas começam a falar e você percebe que não tem ideia do que está acontecendo.
You're afraid to ask questions.
Você tem medo de fazer perguntas.
And I think that's the biggest hurdle.
E eu acho que esse é o maior obstáculo.
Realizing that when you read something or watch videos online people have practiced this and made sure
Percebendo que quando você lê algo ou assiste a vídeos on-line, as pessoas praticam isso e garantem
that there's no mistakes in their writing in their videos.
que não há erros em escrever em seus vídeos.
And I did this as well.
E eu fiz isso também.
And what this means is that what we project onto our videos or onto our blog posts isn't exactly us being
E o que isso significa é que o que projetamos em nossos vídeos ou em nossos posts não é exatamente
perfect it's us iterating and making sure that we check our mistakes and fix them so nobody out there
Perfeito é nos iterar e ter certeza de que nós verificamos nossos erros e os corrigimos para que ninguém lá fora
knows every single answer about web development or coding.
conhece todas as respostas sobre o desenvolvimento ou codificação da web.
We all are beginners and we are problem solvers.
Nós todos somos iniciantes e somos solucionadores de problemas.
We're really really good at solving problems not like dictionaries that know everything.
Somos muito bons em resolver problemas, não como dicionários que sabem tudo.
So really realized that you're not an imposter you're not less than everybody else.
Então realmente percebi que você não é um impostor, você não é menos do que todo mundo.
Everybody has these difficulties and I think the biggest thing you can do as a developer is ask a lot
Todo mundo tem essas dificuldades e eu acho que a maior coisa que você pode fazer como desenvolvedor é pedir muito
of questions and each time you don't know something ask questions don't feel like...
de perguntas e cada vez que você não sabe alguma coisa, faça perguntas não parece ...
You're the only one that doesn't know. Most likely other people in the room don't know except they are
Você é o único que não sabe. O mais provável é que outras pessoas na sala não saibam, exceto
afraid to ask a question or raise their hand.
medo de fazer uma pergunta ou levantar a mão.
So I think that's the biggest hurdle, you get over that and you get comfortable asking questions to your
Então eu acho que esse é o maior obstáculo, você supera isso e fica à vontade fazendo perguntas para o seu
coworkers and when you don't understand something I did that a lot when I first started coding and I
colegas de trabalho e quando você não entende algo que eu fiz muito quando comecei a codificação e eu
was able to get answers and progress a lot faster than most people that didn't ask questions.
foi capaz de obter respostas e progredir muito mais rápido do que a maioria das pessoas que não fez perguntas.
So our next question was from Mike.
Então nossa próxima pergunta foi do Mike.
Other than javascript.
Além de javascript.
What is the most important language to learn.
Qual é a linguagem mais importante para aprender.
I have to say probably other than javascript.
Eu tenho que dizer provavelmente diferente de javascript.
Python is a really good language to learn.
O Python é uma linguagem muito boa para aprender.
Mostly because it's used a lot in machine learning and it's a very very fast growing field.
Principalmente porque é muito usado em aprendizado de máquina e é um campo muito rápido em crescimento.
And I'm going to write a little bit of a blog post on it so people can get familiar with it.
E vou escrever um post sobre isso para que as pessoas possam se familiarizar com isso.
But Python is definitely interesting.
Mas o Python é definitivamente interessante.
The other one I would say is Solidity which is the coding language that is used in building distributed
A outra que eu diria é Solidity, que é a linguagem de codificação usada na construção de
applications for Ethereum, if you ever heard about Blockchain and all the hype with cryptocurrency.
aplicações para Ethereum, se você já ouviu falar sobre Blockchain e todo o hype com criptomoeda.
I think Solidity is a really interesting one in 2018 we're going to see a lot of distributed applications
Eu acho que o Solidity é realmente interessante em 2018, vamos ver muitos aplicativos distribuídos
being created and there's a huge demand for developers who know that language.
sendo criado e há uma enorme demanda para desenvolvedores que conhecem essa linguagem.
So I think those two are pretty pretty exciting.
Então eu acho que esses dois são bem empolgantes.
I'll be writing a blog post about it so you can get more information.
Vou escrever um post sobre isso para que você possa obter mais informações.
You should look into those as well as Javascript... but focus on Javascript first.
Você deve olhar para aqueles, bem como para o Javascript ... mas concentre-se no Javascript primeiro.
Next question was by Wasim and he asked if you were to hire a React Developer from students who completed
A próxima pergunta foi feita por Wasim e ele perguntou se você deveria contratar um React Developer de alunos que concluíram
this course
este curso
What would be, what are you.
O que seria, o que você é.
I can't read today... what would you be looking for and what questions would you ask.
Eu não posso ler hoje ... o que você estaria procurando e que perguntas você faria?
Right.
Certo.
So I think I would ask number one what's the benefit of React? Did they just learn a couple of syntaxes
Então, eu acho que eu gostaria de perguntar qual é o benefício do React? Será que eles acabaram de aprender algumas sintaxes
and no React? Do they actually know what problems React solves.
e não reagir? Eles realmente sabem quais problemas o React resolve?
And I go over that in the course so hopefully you understand it as well.
E eu passo por isso no curso, então espero que você entenda também.
And then I will also ask about what are its shortcomings, when is it a bad time to use React.
E então eu também perguntarei sobre quais são seus defeitos, quando é um mau momento para usar o React.
Because I've seen a lot of people who get really really excited about the technology and think it's
Porque eu tenho visto muitas pessoas que ficam muito entusiasmadas com a tecnologia e acham que é
the greatest gift ever without understanding that not every problem can be solved by one library.
o maior presente de todos os tempos sem entender que nem todo problema pode ser resolvido por uma biblioteca.
I think React is great for some things but not for everything.
Eu acho que o React é ótimo para algumas coisas, mas não para tudo.
And there are a lot of shortcomings that come with React that you should know as well because if you're
E há muitas falhas que vêm com o React que você deveria saber também, porque se você
able to understand the pros and cons, well I think then you truly understand the library and you are
capaz de entender os prós e contras, bem, eu acho que você realmente entende a biblioteca e você está
able to make a good decision as a developer and it's something that I tried to do in this course which
capaz de tomar uma boa decisão como desenvolvedor e é algo que eu tentei fazer neste curso que
is not necessarily learn a bunch of functions and ways to do things but deeply understand and know what
não é necessariamente aprender um monte de funções e maneiras de fazer as coisas, mas profundamente entender e saber o que
problems they solve and when they're good to use. And if you deeply understand that then I would a 100 percent
problemas que eles resolvem e quando são bons de usar. E se você entender profundamente isso, então eu faria 100%
hire somebody because I know that they have deep knowledge about something and not something superficial
contratar alguém porque eu sei que eles têm conhecimento profundo sobre algo e não algo superficial
which in turn means that they're able to do more than just follow instructions.
o que, por sua vez, significa que eles são capazes de fazer mais do que apenas seguir instruções.
They're able to think on their own and doesn't just follow the rules and follow what I say, but can think
Eles são capazes de pensar sozinhos e não apenas seguem as regras e seguem o que eu digo, mas podem pensar
for themselves and make good decisions.
para si e tomar boas decisões.
All right.
Tudo bem.
Next one by Josh: which programming blogs do you read most frequently.
Próximo por Josh:quais blogs de programação você lê com mais frequência?
I definitely like Medium. Medium is great for technical blog posts.
Eu definitivamente gosto do Medium. Médio é ótimo para posts técnicos no blog.
If you haven't been there before just Medium.com and just follow anything... I actually I would say
Se você não foi lá antes apenas Medium.com e apenas seguir qualquer coisa ... Na verdade, eu diria
just follow the top 10 articles daily and see browse through them and see which ones are related to
basta seguir os 10 principais artigos diariamente e ver navegar por eles e ver quais estão relacionados
technology.
tecnologia.
I think they're really really good.
Eu acho que eles são realmente muito bons.
That's actually how I started this course.
Isso é realmente como eu comecei este curso.
I wrote a Medium blog post that became very popular and I thought hey maybe I should create a course.
Eu escrevi um post no Medium que se tornou muito popular e eu pensei que talvez devesse criar um curso.
The other one is software engineering daily and that's a podcast that is really really good and it's
O outro é de engenharia de software diariamente e esse é um podcast que é realmente muito bom e é
not just about web development, it is just about software engineering in general and it can get very technical
não apenas sobre desenvolvimento web, é apenas sobre engenharia de software em geral e pode ser muito técnico
at times.
às vezes.
It really gives you a good grasp of what's out there and the technology as it evolves.
Isso realmente lhe dá uma boa noção do que está por aí e da tecnologia que evolui.
And then finally for Javascript there is a javascript weekly newsletter you can google that and sign
E, finalmente, para o Javascript há um boletim informativo semanal javascript você pode google que e assinar
up for it.
para isso.
And every week it will give you updates on Javascript... a few more questions we have.
E toda semana ele te dará atualizações sobre Javascript ... mais algumas perguntas que temos.
What did you do prior to your career change.
O que você fez antes da sua mudança de carreira?
So I actually had an interesting career I guess.
Então eu realmente tive uma carreira interessante, eu acho.
I used to train tour directors around the world so I'd fly to Costa Rica for example and train people.
Eu costumava treinar diretores de turnê ao redor do mundo, então eu voava para a Costa Rica, por exemplo, e treinava pessoas.
I also had a small business that I actually ran Yoga and Surf retreats.
Eu também tive um pequeno negócio que eu realmente corria retiros de Yoga e Surf.
I've always worked with people and every once in a while I'll need a website made.
Eu sempre trabalhei com pessoas e de vez em quando precisarei de um site feito.
And I would give a bunch of money to a developer and never know what was happening behind the scenes.
E eu daria um monte de dinheiro para um desenvolvedor e nunca saberia o que estava acontecendo nos bastidores.
The finished product would never come as I wanted it.
O produto acabado nunca viria como eu queria.
And it was kind of this black hole that I was throwing money into.
E foi esse tipo de buraco negro em que eu estava jogando dinheiro.
So I wanted to learn it for myself and that's kind of how I got into the field and next thing you know, I really
Então eu queria aprender por mim mesma e foi assim que entrei em campo e, em seguida, eu realmente
really enjoyed it and decided to make the career move based on the fact that: A - it's a great industry
Gostei muito e decidi fazer a carreira mudar com base no fato de que:A - é uma grande indústria
to be in and that I found it interesting.
estar dentro e que achei interessante.
The next question was how did you get your first job as a Developer.
A próxima pergunta foi como você conseguiu seu primeiro emprego como desenvolvedor.
So I actually got my job as a developer.
Então eu realmente consegui meu trabalho como desenvolvedor.
Five months after, well after starting with HTML. I didn't know what HTML, CSS, javascript
Cinco meses depois, bem depois de começar com o HTML. Eu não sabia o que HTML, CSS, javascript
or any of that stuff was. Didn't really know how the Internet worked.
ou qualquer dessas coisas foi. Realmente não sabia como a Internet funcionava.
Five months later I got a job and not even as a junior developer but as an intermediate developer. That's
Cinco meses depois, consegui um emprego e nem mesmo como desenvolvedor júnior, mas como desenvolvedor intermediário. Isso é
nothing to do with showing off, but just to show you how fast you can progress through this career.
nada a ver com mostrar, mas apenas para mostrar o quão rápido você pode progredir nesta carreira.
If you really work for it and understand the fundamentals.
Se você realmente trabalhar para isso e entender os fundamentos.
So the first job that I got actually applied by messaging a bunch of companies that I was interested
Então, o primeiro trabalho que eu consegui aplicar foi enviar mensagens para várias empresas que me interessavam
in and finding their email their CEO's email and letting them know that I was interesting in a role
e encontrar o e-mail do seu CEO e informá-los que eu era interessante em um papel
and that I was solving a specific problem that they had.
e que eu estava resolvendo um problema específico que eles tinham.
So I would research the company and say "Hey I noticed that you know your website or your app could have this and
Então, eu pesquisava a empresa e dizia:"Ei, percebi que você sabe que seu site ou seu aplicativo poderia ter isso e
this fixed.
isso fixo.
This is how I would do it." Or I would message a CEO be like "hey these are my past,
É assim que eu faria. "Ou eu diria a um CEO como" ei, este é meu passado,
Past achievements. I've recently turned into a developer and I guarantee you I will work twice as hard as
Realizações passadas. Eu recentemente me tornei um desenvolvedor e garanto que vou trabalhar duas vezes mais
anybody else on the team and just kind of make a grand promise,
qualquer outra pessoa na equipe e apenas fazer uma grande promessa,
I guess, in order to really catch their attention.
Eu acho, para realmente chamar a atenção deles.
So another question was: how did the interview go?
Então, outra pergunta foi:como foi a entrevista?
I actually had multiple offers.
Eu realmente tive várias ofertas.
When I first got my developer role and I think I was able to get those offers not because I was the
Quando eu comecei meu papel de desenvolvedor e eu acho que eu era capaz de obter essas ofertas não porque eu era o
best developer in the world.
melhor desenvolvedor do mundo.
And by no means am I that now, but I think in the interview, what I was able to do was to convince them
E de jeito nenhum eu sou agora, mas acho que na entrevista, o que eu consegui fazer foi convencê-los
that I will work harder than everybody else and I made sure to do that by showcasing that: A -
que vou trabalhar mais do que todo mundo e fiz questão de mostrar isso:A -
I come from a different background.
Eu venho de um contexto diferente.
I'm not a computer programmer that
Eu não sou um programador de computador
graduated with a degree, and I turn that actually into an advantage by telling them all the other things
me formei em um grau, e eu realmente me tornei uma vantagem dizendo-lhes todas as outras coisas
that I've done beforehand.
que eu fiz de antemão.
And then finally showing them that I was a self-taught programmer just like yourselves and showing that
E então, finalmente, mostrando-lhes que eu era um programador autodidata como você e mostrando que
I had the ambition and determination, so that by the end of the interview I was able to convince them
Eu tinha ambição e determinação, de modo que, ao final da entrevista, consegui convencê-los
that although I may not be the most skilled developer out there, I would be the hardest working and I would
que embora eu possa não ser o desenvolvedor mais habilidoso por aí, eu seria o mais difícil de trabalhar e gostaria
make sure that I will learn these things so that I could become a really really valuable employee in
Certifique-se de que vou aprender essas coisas para que eu possa me tornar um funcionário realmente valioso
six months.
seis meses.
And I think if you're able to do that you'll be surprised how many more offers you'll get because there
E eu acho que se você for capaz de fazer isso, você ficará surpreso com quantas outras ofertas você terá porque
are a lot of developers out there.
muitos desenvolvedores estão por aí.
But it's really really hard to find developers who, A - can have... can follow instructions. B - can work
Mas é realmente muito difícil encontrar desenvolvedores que, A - podem ter ... podem seguir as instruções. B - pode funcionar
hard and C - aren't so confident in their abilities that they have a narrow vision and don't take
difícil e C - não é tão confiante em suas habilidades que eles têm uma visão estreita e não levam
others inputs.
outros insumos.
So if you're able to convince somebody that you're going to help them out of you're going to work really really
Então, se você é capaz de convencer alguém de que você vai ajudá-los, você vai realmente trabalhar
hard and that you're going to be an asset to them that will make their life easier.
difícil e que você vai ser um trunfo para eles que facilitarão a vida deles.
I think that is a great great way to land a job.
Eu acho que é uma ótima maneira de conseguir um emprego.
All right next question from Wan is: three books that have inspired you in some way.
A próxima pergunta da Wan é:três livros que te inspiraram de alguma forma.
And I've chosen non-coding related books just because I think the coding related books all the popular
E eu escolhi livros relacionados a não-codificação só porque eu acho que os livros relacionados a codificação são todos populares
ones, everybody knows or you can google them around.
queridos, todo mundo sabe ou você pode google eles ao redor.
But the three books that have really inspired me.
Mas os três livros que realmente me inspiraram.
One is the four hour work week by Tim Ferriss that some of you may have heard of.
Uma delas é a semana de trabalho de quatro horas de Tim Ferriss que alguns de vocês já devem ter ouvido falar.
It's a very popular book.
É um livro muito popular.
I don't like the actual content tips and tricks but I really like the way that Tim thinks, and he thinks
Eu não gosto das dicas e truques do conteúdo, mas eu gosto muito do jeito que o Tim pensa, e ele pensa
in efficiency. And I'm obsessed with using our limited time to the most efficient degree possible.
em eficiência. E estou obcecado em usar nosso tempo limitado para o grau mais eficiente possível.
So that means what is the best way for me to learn a topic and not waste my time.
Então isso significa qual é a melhor maneira de eu aprender um tópico e não perder meu tempo.
What is the best way for me to learn something and get rewards as soon as possible and I'm sure you
Qual é a melhor maneira de eu aprender algo e receber recompensas o mais rápido possível e tenho certeza que você
can notice in this course that's what I did.
posso notar neste curso que foi o que fiz.
I wanted to find the most efficient way possible to start earning money as fast as we can,
Eu queria encontrar a maneira mais eficiente possível para começar a ganhar dinheiro o mais rápido possível
and start working in teams as soon as we can because, well, we have limited time and we're able to learn
e começar a trabalhar em equipes o mais rápido possível porque, bem, temos tempo limitado e somos capazes de aprender
a lot more when we're surrounded by others when we're working in development teams.
muito mais quando estamos cercados por outras pessoas quando estamos trabalhando em equipes de desenvolvimento.
So that book, not just in developing has really influenced my life to make sure that I think critically
Então esse livro, não apenas em desenvolvimento, realmente influenciou minha vida para garantir que eu pensasse criticamente
about what I do to grow in career personally financially and emotionally, just everything to try and
sobre o que eu faço para crescer na carreira pessoalmente financeiramente e emocionalmente, apenas tudo para tentar
look at everything and how to analyze things.
Veja tudo e como analisar as coisas.
The second book was the "so good they can't ignore you" and this book is by Cal Newport and it's a book
O segundo livro foi o "tão bom que eles não podem te ignorar" e este livro é de Cal Newport e é um livro
that I read and it changed my thinking completely once again and it taught the idea that passion isn't
que eu li e mudou meu pensamento completamente mais uma vez e ensinou a ideia de que a paixão não é
really a thing.
realmente uma coisa.
When we're young we think that you know we're passionate about travelling we're passionate about surfing
Quando somos jovens, pensamos que você é apaixonado por viagens, somos apaixonados pelo surf
and we try and follow this passion.
e tentamos seguir essa paixão.
But this book argues that passion actually develops from mastery from becoming really really good at
Mas este livro argumenta que a paixão realmente se desenvolve a partir do domínio de se tornar realmente muito bom em
a skill where people start paying you money for it where you become respected in your field and people
uma habilidade onde as pessoas começam a pagar-lhe dinheiro onde você se torna respeitado em seu campo e as pessoas
have admiration for you.
tenha admiração por você.
And when you become really really good and master at your craft well that's when you become content
E quando você se torna realmente muito bom e mestre em seu ofício bem, é quando você se torna conteúdo
with your life that's when you feel like you're providing value to people.
com sua vida, é quando você sente que está fornecendo valor para as pessoas.
And that book has really really shaped the last couple of years for me.
E esse livro realmente moldou os últimos dois anos para mim.
It's why I've really got into coding and I've really started to enjoy it more and more.
É por isso que eu realmente comecei a codificar e comecei a gostar cada vez mais.
It's because I've become better and better at it.
É porque me tornei melhor e melhor nisso.
So I highly recommend that book.
Então, eu recomendo muito esse livro.
Finally a third book is "Smart Cuts" by Shane Snow.
Finalmente, um terceiro livro é "Smart Cuts", de Shane Snow.
And this is a book that I recommend to everybody taking the course especially those that don't come
E este é um livro que eu recomendo a todos que fazem o curso, especialmente aqueles que não vêm
from a computer science background.
de um fundo de ciência da computação.
It talks about how you can actually climb the ladder of success not by just you know following the traditional
Ele fala sobre como você pode realmente subir a escada do sucesso não apenas por você saber seguindo o tradicional
path, but by jumping from side to side from it.
caminho, mas saltando de um lado para o outro a partir dele.
For example you're an actor and now you want to become a developer.
Por exemplo, você é um ator e agora quer se tornar um desenvolvedor.
Well this book argues that that's actually better because you're able to use whatever you learned into
Bem, este livro argumenta que isso é realmente melhor porque você é capaz de usar o que aprendeu em
that field and jump on this other ladder of developing and use those skills that no other person has
esse campo e saltar sobre esta outra escada de desenvolver e usar essas habilidades que nenhuma outra pessoa tem
such as communicating well with people and being empathetical and mimicking body language from each other.
como se comunicar bem com as pessoas e ser empático e imitar a linguagem corporal uns dos outros.
That's something that you know not a lot of developers know.
Isso é algo que você não conhece muitos desenvolvedores.
So using those side skills to your advantage you can definitely check out the book.
Então, usando essas habilidades do lado para sua vantagem, você pode definitivamente verificar o livro.
It's really really good.
É muito bom mesmo.
Highly recommend it.
Altamente recomendo.
Next question: your opinion on the blockchain technology.
Próxima pergunta:sua opinião sobre a tecnologia blockchain.
Very very cool stuff.
Coisas muito legais.
I'm actually really interested in it, and I'm writing a blog post on it.
Eu realmente estou realmente interessado nisso, e estou escrevendo um post sobre isso.
I think everybody should learn the blockchain data structure. You can actually do it in javascript and
Eu acho que todo mundo deveria aprender a estrutura de dados do blockchain. Você pode realmente fazer isso em javascript e
build a simple one quite easily in a day.
Construa um simples com facilidade em um dia.
And I think that it iss very very exciting.
E eu acho que é muito emocionante.
I think there's a lot of hype around it.
Eu acho que há muito hype em torno disso.
I wouldn't recommend investing in it.
Eu não recomendaria investir nele.
But you know, to each their own. I think the technology is actually very interesting and there will be big changes
Mas você sabe, para cada um deles. Eu acho que a tecnologia é realmente muito interessante e haverá grandes mudanças
in 2018 and the field will grow really really fast.
em 2018 e o campo vai crescer muito rápido.
All right.
Tudo bem.
This is getting long.
Isso está ficando longo.
So last two questions.
Então, duas últimas perguntas.
We have: what is the meaning of life?
Nós temos:qual é o significado da vida?
I am Probably the worst person to ask that to.
Eu sou provavelmente a pior pessoa para pedir isso.
I have no idea but I can tell you one thing that I live my life by and I heard it somewhere I wish I
Eu não tenho ideia, mas posso dizer-lhe uma coisa que eu vivo minha vida e ouvi em algum lugar que eu desejo que eu
could credit the person that I heard it from.
poderia creditar a pessoa que eu ouvi de.
Provide more value than you capture.
Forneça mais valor do que você captura.
And I think that's really interesting.
E eu acho que isso é realmente interessante.
And this is what I did try to do with the course I tried to provide a lot of value as much as I could.
E isso é o que eu tentei fazer com o curso que eu tentei fornecer muito valor tanto quanto eu poderia.
And you know there are times that it really really sucked.
E você sabe que há momentos em que realmente chupou.
Making this course because it took a lot of hours a lot of editing and a lot of times where I didn't
Fazendo este curso porque demorei muitas horas muita edição e muitas vezes eu não fiz
like the videos so I had to redo it over but I wanted to provide something really valuable and just capture a
como os vídeos, então eu tive que refazê-lo, mas eu queria fornecer algo realmente valioso e apenas capturar um
little bit of the benefit.
pouco do benefício.
And I like this way of thinking I like this idea of providing as much value and not necessarily capturing
E eu gosto dessa maneira de pensar que eu gosto dessa idéia de fornecer tanto valor e não necessariamente capturar
it and getting upset if you know your course gets copied and torrented and people download it for free.
e ficar chateado se você souber que o seu curso é copiado e torrentado e as pessoas o baixam de graça.
If you're able to help a bunch of people that's great if you're able to capture a bit of the benefit
Se você é capaz de ajudar um grupo de pessoas, é ótimo se você conseguir capturar um pouco do benefício
that's great as well.
isso é ótimo também.
But I think that's a really nice way of looking at things.
Mas eu acho que é uma maneira muito legal de ver as coisas.
And if we all strive to do that as web developers, to capture a little bit of the value that
E se todos nós nos esforçamos para fazer isso como desenvolvedores web, para capturar um pouco do valor que
we provide to the world, I think the world would be a better place.
nós fornecemos para o mundo, eu acho que o mundo seria um lugar melhor.
All right last question: how many messages do you get every day from your students?
Tudo bem última pergunta:quantas mensagens você recebe todos os dias de seus alunos?
I mean this number has definitely increased.
Eu quero dizer que esse número definitivamente aumentou.
You know I'm very very excited about it I can't believe that we have over 2000 students now and I definitely
Você sabe que eu estou muito empolgado com isso. Eu não posso acreditar que nós temos mais de 2000 estudantes agora e eu definitivamente
spend a lot of time... I wish I kept track of things.
Gaste muito tempo ... Eu gostaria de saber as coisas.
But you know I wake up in the morning I spend about an hour answering messages then in the afternoon
Mas você sabe que eu acordo de manhã e passo cerca de uma hora respondendo mensagens e depois à tarde
I spend another hour or two answering messages and questions and again at night.
Eu gasto outra hora ou duas respondendo mensagens e perguntas e novamente à noite.
I do that as well and if I don't do that three times a day I won't be able to keep up with it.
Eu faço isso também e se eu não fizer isso três vezes ao dia, não serei capaz de acompanhá-lo.
I'll have to figure out a better system to it because I do want to answer each student.
Eu vou ter que descobrir um sistema melhor para isso, porque eu quero responder a cada aluno.
I want to I want people to feel comfortable asking me as many questions as they can.
Quero que as pessoas se sintam à vontade para me fazer tantas perguntas quanto puderem.
But I do also want to continue providing new videos and evolving the course to be better and better
Mas eu também quero continuar fornecendo novos vídeos e evoluindo o curso para ser melhor e melhor
based on feedback.
com base no feedback.
So we'll see.
Então vamos ver.
It's been it's been so much fun right now and so exciting that as some of you know I've quit my job
Tem sido muito divertido agora e tão excitante que, como alguns de vocês sabem, eu larguei meu emprego
to focus on this course full time.
para se concentrar neste curso em tempo integral.
So all the feedback all the community and everybody that's helping me out on Slack/Discord answering
Então, todo o feedback de toda a comunidade e de todos que estão me ajudando na resposta do Slack / Discord
questions and trying to form open source project.
perguntas e tentando formar um projeto de código aberto.
It's been really really fun and this is probably the most fun I've had working in my life.
Tem sido realmente muito divertido e este é provavelmente o mais divertido que eu já trabalhei na minha vida.
And for that I really really thank you.
E por isso eu realmente agradeço.
I think you're all amazing and I think what I provide is perhaps 20 percent of the value I think the
Eu acho que você é tudo incrível e acho que o que eu forneço é talvez 20 por cento do valor que eu acho que o
community and the support that we're creating with this course is the big benefit and I hope it keeps
comunidade e o apoio que estamos criando com este curso é o grande benefício e espero que continue
growing and I hope it becomes something bigger than I ever envisioned.
crescendo e espero que se torne algo maior do que eu imaginava.
And I hope all of you.
E eu espero que todos vocês.
By the end of this get what you want out of it. Whether to improve your skills to get a job or just to
Ao final disto, consiga o que você quer com isso. Seja para melhorar suas habilidades para conseguir um emprego ou apenas para
get a little bit smarter.
fique um pouco mais esperto.
So I'll see you in the next video.
Então, eu vou te ver no próximo vídeo.
Thanks for watching my face talk for I don't know how long this video is, but it felt really really long.
Obrigado por assistir meu rosto falar por não sei quanto tempo este vídeo é, mas senti realmente muito tempo.
I really really appreciate all of you.
Eu realmente agradeço a todos vocês.
Thanks so much.
Muito obrigado.
Bye bye.
Tchau tchau.